## 37일차 수업내용(2021-08-18.수)

프로젝트 1차 발표

` 소프트웨어 개발 방법론 `

- 소프트웨어(결과물) 를 생산 하는데 필요한 프로그래밍 개발 과정을 정리하고 

- 개발과정을 표준화하고

-  개인이나 조직에 상관없이 일관성 있는 개발을 유지하고

-  협업을 잘 수행할 수 있게 돕는 것.

  - 예) 앱, 서비스, 

- 소프트웨어 프로세스 

  - 1. 폭포수모델
    2. 프로토타이핑
    3. 반복적, 점진적 개발 (RUP)
    4. 애자일 방법론 (Extreme Scrum)

    ​

` 방법론 (methodology) `

- 어떤 사항에 대해 이론이나 경험적 사실을 **"정리" **하고  **"표준화"** 한것
- ` "표준화" `  = 사람이나 조직에 상관없이 경험의 많고 적음에 상관없이 일관된 수준의 결과물
- 표준화의 예) 레시피
  - 작업항목
  - 순서
  - 산출물
  - 참여자



` 교육과정 프로젝트 수행 절차 `

1. 주제 선정
   - 프로젝트 소개 (현황 및 문제점, 해결방안 및 이점, 개요 및 주요기능)
   - UI 프로토타입 (개략적)
2. 요구사항 식별
   - 유스케이스 명세(액터, 유스케이스 목록)
   - UI 프로토타입 (상세화)
3. DB 모델링
   - ER 다이어그램, DDL SQL
4. 구현할 기능 선정
   - 소스파일
5. 구현 및 테스트
   - 소스파일
6. 발표
   - 발표자료



` 요구사항 식별 방법론 `

1. 액터(actor)식별

   - ` 액터(actor) ` = 시스템을 사용하는 **"사람"** 또는 **"프로세스(S/W)"** , **"장치(H/W)"**
     - 주액터 (primary actor)  :  시스템을 사용하는 액터
       - 사람이나 타이머나 습도센서 같은 것도 액터가 될 수 있다.
     - 보조액터(secondary actor)  :  시스템이 사용하는 다른 시스템
       - 회원가입할때 주소 입력하는창에서 주소를 입력하는 시스템
       - 결제시스템
       - 배송시스템
   - 액터를 역할에 따라 분류한다.

2. Use-case 식별

   - ` Use-case  ` = 액터가 시스템을 통해 달성하려는 업무 목표

   - Use-case명은 업무명으로 이름을 짓는다.

     - 한글 예) 구매하기,주문하기
       - 명사구
     - 영어 예) Order, Add Board
       - 동사구
       - 관사를 생략, 전치사를 생략 하는 경우가 있다.

   - ` Use-case 식별 가이드 ` = 개발관리가 쉬운 크기로 요구사항을 쪼갤 수 있다.

   - 보통 Use-case단위로 개발을 관리한다.

   - 너무 큰 요구사항은 관리가 어렵다.

   - 너무 크기가 작은 요구사항은 관리가 번거롭다.

     - 1. 한 사람이 한 순간에 수행하는 업무인가?
          - 예)책구매하기  
            - 주문->결제->배송 ,
            - 너무크다 더작게 쪼개야한다.
       2. Usecase의 시작과 끝이 명확한가? 카운트를 할 수 있는가?
          - 예)게시글관리 
            - 게시글 관리의 시작과 끝을 명시할 수 없다. 카운트 불가!
       3. 시스템을 통해 처리하는 업무인가?
          - 예)팩스보내기 
            - 오프라인 업무는 Usecase가 아니다.
          - 예)로그인 
            - 시스템을 이용해서 처리하는 작업은 맞지만 업무는 아니다.

   - ` Use-case 병합 ` = 여러 Use-case를 한 개의 유스케이스로 합치기

   - 왜? 

     - 합치는게 관리하기 더 쉬울 때

   - 주의! 

     - 병합한 Use-case가 적절한 개발기간안에 구현할 수 있는 규모여야한다.
     - 개발관리가 쉬운 방향으로 병합.

   - 1. CRUD(Create, Read, Update, Delete) 유스케이스의 경우

     - 예) 게시글 변경,조회,삭제,목록 을 게시글 관리로 합칠수 있다.

     2. 서로 밀접하게 관련된 업무인 경우

     - 예) 책주문,책결제 를 합쳐서 책구매로 할 수 있다.

   - ` Use-case분리 `

   - 1. 여러 Use-case에서 공통으로 수행하는 작업인 경우
        - 예)주문하기,장바구니 담기, 배송조회 -> 세가지는 다 로그인이 필요하다.