## 40일차 수업내용(2021-08-23.월)

` "제네릭(generic)" `

- ` "제네릭(generic)" `
  - Object의 다형적 변수를 이용한 방법과 각 메서드를 타입별로 만들어 형변환을 하지 않는 이점을 모두 취할 수 있는 문법
  - 개발자가 실수를 방지할 수있고,코딩의 편의성을 제공해준다.
  - Locale = 언어
  - 스태틱메서드로 호출하는경우는 복잡하니까 캡슐화를 통해 메서드를 호출
    - 객체생성과정이복잡해서 메서드로 호출
- ` 제네릭의 타입 파라미터로 많이 사용하는 이름 `
   - 보통 긴 이름을 사용하지 않고 다음과 같이 한 개의 대문자로 된 이름을 많이 사용한다.
  -  T - Type이라는 의미를 표현할 수 있어 많이 사용하는 이름이다.
  -  E - Element라는 의미로 목록의 항목을 가리킬 때 사용한다.
  -  K - Key 객체를 가리킬 때 사용한다.
  -  N - Number의 의미로 숫자 타입을 가리킬 때 주로 사용한다.
  -  V - Value의 의미로 값의 타입을 가리킬 때 사용한다.\
  -  S,U,V 등 - 한 번에 여러 타입을 가리킬 때 두 번째, 세 번째, 네 번째 이름으로 주로 사용한다.
    - 그러나 이름을 짓는 것은 개발자 마음이다.
    -  다만, 다른 개발자와의 원활한 소통을 위하여
    -  가능한 위의 규칙에 따라 이름을 사용하기 바란다.

- ` 메서드에 제네릭 적용 `

  - <다루는 타입의 별명>  리턴타입 메서드명(다루는타입별명 파라미터, ...) {...}

    - ``` java
      예) static <What> What echo(What obj) {} 
      ```

- ` 클래스에 제네릭 적용 `

  -  class 클래스명<타입파라미터명, 타입파라미터명, ...> {...}

    - ``` java
      예) static class Box<T> {}
      ```

- ` 제네릭의 래퍼런스와 인스턴스 생성 `
  - 래퍼런스의 타입이 정해지면 인스턴스생성할때 부모클래스든 자식클래스든 상관없이 해당타입의 인스턴스만 생성할 수 있다.
  - 타입이 결정되지않으면 컴파일러가 에러뜬다.

- ` <?> `
  - 모든 타입에 대해 객체를 파라미터로 넘길 수 있다.
  - 단점 :
    - 다만 메서드 내부에서는 타입 검사를 할 수 없기 때문에 
    - add() 메서드 호출 같은 타입 검사가 필요한 코드를 사용한 경우에는 컴파일 오류가 발생한다.
    - ? 를 사용하면 정확한 타입을 알 수 없다.
    - 타입이 결정되지 않은 상태에서도 유효한 코드라면 컴파일을 해준다.
    - 타입이 결정되지 않아 유효한지 아닌지 결정할 수 없는 코드라면 컴파일 오류이다.
  - 타입이 물음표일때는 수퍼냐 익스텐드냐에ㄸ라 달라진다

- ` Generic 사용 특징 `

  - 다루는 타입을 제한할 수 있다.

  - 즉 어떤 종류(타입,클래스)의 객체를 저장할 것인지 지정할 수 있다. 

    - 지정된 타입 외에 다른 타입은 저장할 수 없다.

  - 제네릭을 지정하면 그와 관련된 메서드의 타입 정보가 자동으로 바뀐다.

    - 형변환하는 번거로움이 없다.

  - 클래스명 옆에 다루고자 하는 타입의 이름을 지정한다.

    - 클래스명<타입명>

  - 한 개의 클래스로 형변환 없이 특정 타입 전용 클래스로 만들 수 있다.

  - ``` java
    // 예) => 레퍼런스 선언에 제네릭 정보가 있다면 new 연산자에서는 생략할 수 있다.
    //		  단, 레퍼런스 선언부에 제네릭은 생략 할 수 없다.
        ArrayList<Member> list2 = new ArrayList</*Member*/>(); // OK!
    ```

` basic ex03 `

- 0210~0240 ,0242반복문 다 알아두기



` OOP.ex12.0110~0160 `

**Lambda 문법**

- 추상 메서드가 한 개 있는 인터페이스를 "functional interface"라고 부른다.

  - 이런 경우에 람다 문법을 사용할 수 있다.
  - 인터페이스는 static 을 붙이지 않아도 static 멤버가 사용할 수 있다.

- 람다 문법으로 인터페이스 구현하기

  - 메서드 한 개짜리 인터페이스를 좀 더 간결하게 구현하기 위해 만든 문법이다.
  - 뻔한 코드 생략!

- 람다는 해당 클래스의 멤버 메서드로 정의된다.

  - 즉 ,별도의 .class 파일을 생성하지 않는다.

  - 람다 문법이 초기에 등장했을 때는 익명 클래스로 변환되었다.
  - 그러나 최근에는 그냥 멤버 메서드로 변환된다.

- **람다문법**
  - 1) 한 문장일 때는 중괄호를 생략할 수 있다.
       - 물론 중괄호를 명확히 적어도된다.
    2) 파라미터가 없다고 괄호를 생략할 수는 없다.
       - 파라미터 타입 생략가능, 
       - 파라미터명 1개는 괄호생략 가능
       - 파라미터명 2개부터 괄호 생략 불가!
    3) 한 문장으로 된 표현식(=값을 리턴하는 한 문장의 코드)인 경우 괄호 생략할 수 있다.
       - 문장은 문장인데 값을 리턴하는 문장을 '표현식(expression)' 이라 부른다.
       - 단 괄호를 생략할 때 return 키워드도 생략해야 한다. 있으면 컴파일 오류!