## 클라이언트/서버 시스템 기본 개념
- 네트워크를 구성하는 가장 기본적인 조합을 클라이언트(Client)와 서버(Server)라고 할 수 있다.
- 클라이언트와 서버를 정의할 때 요청(Request)과 응답(Response)으로 정의된다.
- 즉, 클라이언트는 자신이 원하는 것을 서버에 요청하면 서버에서는 요청에 대해 처리를 하고 클라이언트에게 즉시 응답한다.
- 네트워크에서 데이터 처리를 요청하는 컴퓨터를 '클라이언트' 라고 하며 요청한 데이터를 처리하여 응답하는 컴퓨터를 '서버'라고 한다.


## 클라이언트/서버 시스템의 특징
- **서비스 및 자원(Resource) 공유**
	- 클라이언트/서버는 서비스에 기반을 두고 있다. 이것은 하나의 어플리케이션을 서버 프로세스와 클라이언트 프로세스로 분리하는 것이다.
	- 서버는 클라이언트에게 동시에 많은 서비스를 제공한다.
	- 서버는 클라이언트 공유 리소스에 대한 접근을 적절히 조절할 수도 있다.
	
- **비대칭 프로토콜 및 위치 투명성**
	- 서버는 수동적으로 클라이언트의 서비스 요청을 받고, 클라이언트가 요청한 서비스를 제공하는 구조로 구성되어 있다.
	- 서버와 클라이언트 사이에는 일 대 다 라는 대응관계로 구성된다.
	- 클라이언트 서버 시스템에서 클라이언트는 서버가 컴퓨터에 위치하고 있는지 확인 여부 없이 서비스를 요청할 수 있으며,
	- 서버는 클라이언트가 위치하고 있는 동일한 네트워크나 컴퓨터를 통하여 또 다른 컴퓨터에 위치할 수 있다.
	
- **확장성**
	- 클라이언트/서버 시스템은 수직확장 또는 수평확장으로 확장이 가능하다.
	- 수직확장은 더 뛰어난 성능을 가진 컴퓨터나 멀티 서버로 확장하는 것이며, 
	- 수평확장은 새로운 클라이언트를 추가하거나 기존에 있는 클라이언트를 제거하여 약간의 성능 변화를 확장하는 것이다.
	
- **무결성 및 이기종 호환성**
	- 클라이언트는 독립적이다. 반면에 서버는 서버 코드와 서버 데이터의 수많은 값들 사이에 유기적인 관계가 존재할 수 있다.
	- 무결성은 이들이 항상 적절한 관계를 유지할 수 있도록 해주는 것을 말한다.
	- 클라이언트/서버는 모든 하드웨어와 운영체제에 독립적이다. 
	- 즉, 서로 다른 이 기종 플랫폼에서 자유롭게 서비스를 주고받을 수 있다.
	
## 클라이언트/서버 시스템의 장점 및 제약사항
- ` 장점 `
	- **컴퓨터 자원의 효율적 사용**
		- 클라이언트와 서버간의 하는 일을 분산하여 처리하므로 다수의 사용자가자원 디바이스를 공유할 수 있다.
		
	- **투자 비용의 절감**
		- 메인 프레임 컴퓨터를 파일 서버나 데이터 서버로 대체 이용할 수 있으므로 신규 투자를 제한할 수 있다.
		- 글로벌 데이터와 로컬 데이터를 공유할 수 있으므로 가격 대비 성능을 향상 시킬 수 있다.
		
	- **데이터 엑세스 감조**
		- 기업 운영에 필요한 유용한 데이터를 동시에 엑세스 할 수 있으므로 의사 결정에 필요한 데이터를 추출하는데 필요한 엑세스 타임을 줄일 수 있다.

- ` 제약사항 `
	- **비용(cost)측면**
		- 클라이언트/서버 시스템의 비용 측면에서 클라이언트/서버 시스템 구축에 대한 초기 투자비용이 증대할 수 있으며,
		- 신기술에 대한 교육 및 훈련비용이 증가할 수 있다.
		
	- **성능(Performance)측면**
		- 클라이언트/서버의 성능 측면에서 네트워크 트래픽의 최적화를 위한 어플리케이션 설계가 필요하며, Ethernet의 한계를 고려하여 설계하여야 한다.
			
	- **개발(Development)측면**
		- 클라이언트/서버의 개발 측면에서 어플리케이션 개발의 복잡성이 증대할 수 있으며, 개발된 어플리케이션의 테스트가 어렵다.
		- 어플리케이션 구현시 표준화된 미들웨어의 선정이 필수적이다.
		- 미들웨어는 클라이언트와 서버 시스템의 중간에 위치하고 있는 분산 소프트웨어로 모든 상호 작용을 지원하는 소프트웨어이다.
		
	- **관리(Management)측면**
		- 클라이언트/서버의 관리 측면에서 분산 시스템 환경 관리를 위한 프로세스 또는 툴이 부족하다. 이로인하여 관리 인원이 증가 할 수 있다.
		