## 기본적인 용어 정리

` recursive ` 

- 재귀(자기자신을 호출하는 함수)

` verbose `

- 사전적 의미로는 ''말 수가 많다'' 이다.
- 좀더 자세하고 상세하게  v 라면 verbose의 의미가 대부분이다.


## API관리(API Management, APIM)란?
- 사용자와 데이터를 연결해주는 API들을 관리, 배포, 그리고 분석하는 일련의 과정들을 통칭해 부르는 개념입니다.
- API 관리의 목적은 API를 제공하는 제공자뿐만 아니라 API를 사용하는 사용자의 활동을 모니터링하고,
- API가 제 역할을 다 하는지 감시, 및 관리하는게 주 목적입니다.
  - API(Application Programming Interface): 
    - 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스

## API Gateway
- 사용자에게 하나의 엔트리만을 제공하며 다양한 정책들을 통해 사용자 접근을 제어 및 관리할 수 있습니다.

## GUI(Graphical User Interface)
- 그래픽 사용자 인터페이스는 사용자가 편리하게 사용할 수 있도록 입출력 등의 기능을 알기 쉬운 아이콘 따위의 그래픽으로 나타낸 것이다.

## Service Virtualization
- 소프트웨어 엔지니어링에서 서비스 가상화 또는 서비스 가상화는 API 기반 애플리케이션
- 클라우드 기반 애플리케이션 및 서비스 지향 아키텍처와 같은 이기종 구성 요소 기반 애플리케이션에서 특정 구성 요소의 동작을 에뮬레이션하는 방법입니다.

## RCP(Rich Client Platform)
- 클라이언트 어플리케이션(알송, 계산기, 메모장 등과 같은)을 만들 수 있는 플랫폼
- 손쉽게 UI 프로그램을 할 수 있다는 말.

## RAP(Rich ajax platform)
- 아작스 기반 웹을 만들 수 있는 플랫폼
- RCP와 소스가 대부분 같다. 클라이언트 어플리케이션을 거이 그대로 웹으로 사용 할 수 있다(한마디로 RCP로 짜고, 조금만 수정하면 웹으로도 돌릴수 있다는 말)

## SWT(Standard widget toolket)
- 자바 swing과 같이 UI 라이브러리
- swing과 차이점 : swing은 jvm을 타서 픽셀을 만든다면, SWT는 JNI를 이용하여 운영체제와 연동하여 사용하여 더 빠르다
- 최하위 UI 라이브러리

## JFace
- SWT를 조금더 사용하기 쉽게 wrapping한 라이브러리
- SWT에서 버튼 4개에 exit 이벤트가 먹히면 보두 각기 다른 이벤트로 할당된다면, JFace에선 하나의 이벤트로 할당되는 식

## Workbench
- UI 상위 계층으로 이클립스의 에디터들이 마음대로 띄어졌다 붙었다 하는것, 혹은 같은 종류의 화면을 옆에 두면 탭으로 보이게 되는 등의 frame을 제공
- layout이라고 보면 될듯, 애매모호하면 그냥 이클립스 UI가 어떻게 동작하는지를 보면 될듯.

## OSGI(Open Service Gateway Initiative)
- 설치된 플러그인이 서로 협력하고 상호작용하게 엮어주는 역할을 한다
- 이클립스 같은 경우 jar의 집합이라고 보면 될것같다. jar에는 class파일들이 있고, 그림 파일들도 존재한다. 
  - 그것도 매우 많이 존재하는데 그것들을 연결하여 사용할 수 있는 환경을 갖추어야 한다. 그 환경을 OSGi라는 것이 갖추어 준다.
- 이클립스의 install update를 하면 이클립스의 모습이 변한다. 그런것들은 모두 플러그인 형태로 설치되는 것이며, 그것들을 관리한다.

## Equnux
- OSGi를 이클립스에 맞게 만든 프로젝트라고 생각하면 될듯.
- 이클립스에 플러그인을 설치할때 보면, 다시 시작/나중에 시작 등의 옵션이 있었는데 요즘엔 바로 적용이 생긴것 같다. 
- 지금은 새로운 플러그인이 종료없이 바로 적용이 가능하다. 그런것들이 equnux 프로젝트에 속해 있다가 OSGI단으로 내려왔다.

## Compile(컴파일)
- 사용자가 작성한 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 번역하는 일

## Build(빌드)
- 컴파일된 코드를 실제 실행할 수 있는 상태로 만드는 일
- 보통 컴파일을 포함한 배포하기 직전까지의 모든 과정을 '빌드 한다' 라고 표현하기도 한다.

## Deploy(배포) = 웹개발의경우 , 또는 distribution(배포) = 파일로 배포하는경우
- 빌드가 완성된 실행 가능한 파일을 사용자가 접근할 수 있는 환경에 배치시키는 일
- 또는, 컴파일을 포함해 war, jar 등의 실행 가능한 파일을 뽑아내기까지의 과정을 빌드한다고도 한다.
- 순서대로 본다면 **컴파일 - 빌드 - 배포** 순이다.


## Branch란?
- 동일한 파일에 대한 수정이 필요 할 경우 독립적인 버전을 생성 하여 동시에 업데이트가 가능하도록 지원하는 기능입니다.

## PROCEDURE(프로시저)
- 어떤 업무를 수행하기 위한 절차.
- 프로세스를 절차적으로 기술해 놓은 것
- 특정한 로직을 처리하기만 하고 결과 값을 반환하지 않는 서브 프로그램이다.
- 테이블에서 데이터를 추출해 조작하고 그 결과를 다른 테이블에 다시 저장하거나 갱신하는 일련의 처리를 할 때 주로 프로시저를 사용한다.

## Function(함수)
- 프로시저의 각 프로세스를 수행하기 위해 필요한 기능

## agent(에이전트)
- 에이전트는 특정 목적에 대해 사용자를 대신하여 작업을 수행하는 자율적 프로세스(autonomous process)이다.
- 에이전트는 독자적으로 존재하지 않고 어떤 환경(운영 체제,네트워크 등)의 일부이거나 그 안에서 동작하는 시스템이다.
- 에이전트는 지식 기반(knowledge base)과 추론 기능을 가지며, 자원 또는 다른 에이전트와의 정보 교환과 통신을 통해 문제를 해결한다.
- 에이전트는 스스로 환경의 변화를 인지하고 그에 대응하는 행동을 취하며, 경험을 바탕으로 학습하는 기능을 가진다.


## Batch(배치)란?
- 배치작업은 데이터를 실시간으로 처리하는게 아니라, 일괄적으로 모아서 한번에 처리하는 작업을 의미한다.
- 예를들어 은행의 정산작업의 경우 배치 작업을 통해 일괄처리를 수행하게 되며 사용자에게 빠른 응답이 필요하지 않은 서비스에 적용할 수 있다.
- 특정 시간 이후에는 자원을 거의 소비하지 않는 것이 특징이다.
- **배치의 특징**
  - 대량의 데이터를 처리한다
  - 특정 시간에 프로그램을 실행한다.
  - 일괄적으로 처리한다.

## 포트트리거(Port Trigger)설정이란?
- 포트 트리거(Port Trigger)는 포트 포워딩, DMZ설정처럼 공유기에서 서버 설정 시 주로 사용되는 기능으로, 
- 포트 포워딩이나 DMZ가 정해진 내부의 IP주소에 대해서 작동한다면,  
- 포트 트리거는 동적(Dynamic)으로 불특정 호스트에서 포트 트리거에 정해진 Port(TCP/UDP)에 대해 요청이 있는 경우에만 해당 Port를 개방하는 자동설정 방식입니다.  
- 즉 포트 트리거(Port Trigger)는  항상 쓰는 서버 프로그램은 아니지만 외부에서도 접근이 가능해야되는 프로그램을 실행중인 컴퓨터가 내부 네트워크에 다수가 있는 경우에 유용한 기능으로 여러 대의 컴퓨터 중 특정 예약 포트를 감지되면 특정포트를 먼저 사용한 컴퓨터로 사용포트를 포트 포워딩합니다 
- 포트 트리거(Port Trigger)는 특정 데이터 포트를 항상 개방하고 정적 IP 어드레스를 사용하는 포트 포워딩과 달리  LAN 장치의 정적 IP 어드레스를 필요로 하지 않습니다. 
  - 포트 포워딩은 다수의 장치들이 한 개의 개방된 포트를 공유하며, 포트 트리거는 오직 한 번에 한 클라이언트만 개방된 포트에 접근하도록 하는 장점을 갖고 있습니다. 
  - 즉 평상시에는 막아 놓았다가 필요할 때 필요한 호스트에만 Port를 개방하게 되므로 보안상 유용한 설정방식이기도 합니다. 

## UDP(유디피)
- UDP[유디피]는 IP를 사용하는 네트웍 내에서 컴퓨터들 간에 메시지들이 교환될 때 제한된 서비스만을 제공하는 통신 프로토콜이다.

## 트리거(Trigger)란?
- 트리거는 데이터베이스 시스템에서 삽입, 갱신, 삭제 등의 이벤트가 발생할 때마다 관련 작업이 자동으로 수행되는 절차형 SQL이다.

