## 리눅스(Linux)
**리눅스의 특징 및 장단점**
- 특징
	- 오픈소스 운영체제이다.
		- 소스코드 및 모든 자료가 공개되어 있는 운영체제이다.
	- 멀티유저(다중 사용자), 멀티태스킹(다중 작업) 운영체제이다.
		- 멀티유저 기능은 여러 사용자가 동시에 동일한 시스템에 접근이 가능한 것을 의미한다.
		- 멀티태스킹은 여러 개의 테스크를 동시 실행하고, 교대로 컴퓨터의 자원을 사용할 수 있는 기능이다.
		- 가상 터미널 환경으로 하나의 모니터에 여러 개의 가상화면(가상 콘솔)을 두어 화면마다 다른 작업을 실행할 수 있다.
	- 다중 스레드를 지원하는 네트워크 운영체제이다.
		- 하나의 프로세스 내에서 여러 개의 네트워크 작업을 동시에 처리할 수 있기 때문에 강력한 네트워크 지원이 가능.
		- 네트워크 서버로 사용이 가능하며 인터넷과 이더넷에 안정적으로 연결이 가능하다.
		- 웹 브라우저, 메일, 뉴스, 웹 서버등의 모든 인터넷 서비스 기능을 갖추고 있다.
	- 여러 종류의 파일 시스템을 지원하는 운영체제이다.
		- 리눅스의 기본 파일 시스템인 ext2, ext3, ext4, DOS의 FAT, Windows의 FAT3, NTfS. 네트워크 파일 시스템 SMB, CIFS, NFS 등도 지원한다.

- 장점
	- 리눅스는 유닉스와 완벽하게 호환 가능하다.
		- 리눅스는(Portable Operation System Interface)규격을 따르고 있다.
		- POSIX는 유닉스 운영체제에 기반을 두고 있는 표준 운영체제 인터페이스다.
		- 리눅스는 POSIX 표준화를 기반하기 때문에 유닉스 코드를 전혀 사용하지 않고 개발 되었다.
		- POSIX 규격을 따르기 때문에 유닉스용 프로그램은 별도의 수정 없이 리눅스에서 동작할 수 있다.
	- 리눅스는 PC용 운영체제보다 안정적이다.
		- 일반 PC는 업무가 끝나면 전원을 끄지만 리눅스는 네트워크 사용을 전제로 설계되었기에 특별한 사항을 제외하고 항상 켜 놓아도 안정적으로 운영된다.
		- 리눅스 시스템은 네트워크 기반하의 멀티유저,멀티태스킹이 가능하여 많은 자겁자가 동시에 사용해도 안정적인 시스템 운영이 가능하다.
	- 하드웨어 기능을 효과적으로 사용한다.
		- 다른 운영체제보다 적은 양의 메모리를 필요로 한다.
		- SWAP 방식을 통해 램(RAM)이 부족한 경우  SWAP 방식을 통해 램(RAM)이 부족한 경우 Swap 영역을 늘력 메모리의 효율성을 높일 수 있다.
	- 리눅스는 오픈 소스 운영체제이다.
		- 많은 인재가 확보되어 있기 때문에 우수한 소프트웨어 개발이 가능하고 여러 배포판 개발 업체들이 있어 사용자에게 넓은 선택권이 주어진다.
		- 다양한 배포판들이 존재하여 운영체제뿐만 아니라 여러가지 유틸리티 프로그램과 응용 프로그램들을 사용자 편의에 맞춰 무료로 사용할 수 있다.
- 단점
	- 공개 운영체제이기 때문에 문제점 발생 시 기술 지원을 받는 데 한계가 있다.
		- RHEL과 SUSE과 같은 몇몇 엔터프라이즈용 리눅스들은 기술 지원이 유료로 제공되고 있으나, 대부분은 예상치 못한 오류 발생 시 개발자들의 기술 지원을 직접적으로 받는 것이 불가능하다.
	- 한글 지원이 미흡하다.
		- 배포판마다 별도의 한글 지원 패키지를 설치한 후 사용해야 한다는 불편함이 있다.
	- 보안상의 취약점이 쉽게 노출될 가능성이 있다.
		- 공개 운영체제이기 때문에 보안에 취약할 것이라는 선입관이 있으나 꾸준한 기술 개발로 비교적 높은 보안성을 지원하고 있다.
		- 많은 프로그래머들이 리눅스를 연구하고 있기 때문에, 보안 문제가 발생하였을 경우 신속하게 해결될 수 있다.